---
layout: post
title: 七个密室总结
date:  2021-02-15 11:00:00 +0800
description: 总结
img: qigemishi.jpg # Add image post (optional)
tags: [剧本杀]
author: # Add name author (optional)
jubensha: true
---

{{site.label1}} <a href="https://github.com/janhochoi/" target="\_blank">JanHoChoi</a> {{site.label2}}

# 七个密室

## 评价

店家：火烈鸟

- 推理：9.5/10

密室本。7个密室案件，有的手法有点奇葩但是确实满足设定。第六案十分蠢，但是个人觉得瑕不掩瑜。

- 剧情：6/10

全本体量巨大但是几乎完全没有剧情。

- 其他：8/10

除去吃外卖的时间，盘了八个小时左右，DM也有在扶车。队友后期有挂机盘不动选手。

## 总结

1. 第一个密室，谜面在于：①门被反锁，窗户无法逃离，凶手怎么制造的密室（根据拖鞋足迹，可以判断被害人被伤害后自己逃到房间里面死亡）；②现场只有地毯上有血迹，怎么清理的现场，为什么清理现场（根据①可知凶手无法进去密室内，所以只能通过扫地机器人清理血迹，清理的原因是为了不让大家知道是被害者自己制造出来的密室）；③怎么保证扫地机器人可以成功清理密室（通过狗洞把自拍杆伸进去拍照，可以判断死者是否死亡）。

2. 第二个密室，谜面在于：①死者活着回到房间，监控没有看到其他人经过走廊，凶手如何制造密室（根据牛奶、手机来电，可以判断死者的死亡时间，进而确定不可能从门口进去。其次窗户也无法完全打开，所以只能是机关杀人）；②嫌疑人在案发时在对台词，有不在场证明，怎么行凶（对台词时发现台词有一些模棱两可的句子，既可以是台词，又可以指示死者行动，所以通过台词操纵死者，然后在楼上通过弩箭射杀）。

3. 第三个密室，谜面在于：①门窗均被反锁，密室是怎么形成（凶手反锁好门后，利用食物控制老鼠的踪迹，使老鼠带着钥匙跑回了死者房间，再放出很饿的猫，让猫把老鼠给吃掉，毁灭证据）；②为什么第三者隔墙可以听到死者房间有玻璃碎裂以及人说话的声音，怎么配合（利用冰毛巾，固定花瓶，计算好时间，让花瓶掉下来制造响声，同时配合好时间利用通风管道说话传到第三者房间中）；

4. 第四个密室，谜面在于：①第一扇门钥匙在死者口中，第二扇门钥匙挂在死者胸口，第三扇门是死者轮椅没有被蜡烛烧的痕迹以及房间中未被碾压的纸团等环境物（凶手通过停电进而误导，让同行者以为自己解开的第一扇门后进的是死者的房间，其实进的是死者房间旁边凶手的房间。同时利用水救火把第三扇门的蜡烛熄灭。而当同行者去找装备开第二扇门时，凶手用自己的钥匙打开第二扇门，此时第二第三扇门都没有了，直接把死者推回自己的房间。第一扇门用备用钥匙打开，第二扇门用死者胸口钥匙开并且锁上，然后把死者推到第三扇门旁制作出密室）。

5. 第五个密室，谜面在于：①第三者确定餐厅门被锁上了，但此时餐厅内一切正常，后面的凶杀案是怎么发生的，凶手怎么进入餐厅内（凶手把镜子装在行李箱中推到房间内，同时利用黑色布和玻璃制作镜子，再通过反射让视力不好的第三者误以为此时餐厅中无人，其实当时凶手已经进入现场。杀人后再从其他地方逃脱即可）。②为什么窗户外泳池有玻璃碎片而窗户内地上也有玻璃碎片呢？（为了掩饰镜面诡计，只能砸碎一边窗户，让人以为碎片是由窗户玻璃造成的，实际上这些碎片应该是镜子诡计的玻璃留下的）。

6. 第六个密室，伪解答太多了，有点憨。正确解答是①死者尸僵后，脚和小腿呈现120度，推理出一开始穿女衣服的人是死者。②只有一个女性脚印，且天气寒冷不可能换装，推理出是凶手与死者发生性行为后，换装，然后凶手抱或背着死者倒着走过去；③回来时，凶手借助死者手臂勾住雕像尾巴滑到凉亭，然后用无人机把尸体的手运回去。

7. 第七个密室，修改了第二个密室的案子，封住了从楼上射箭的可能性。正确解答是这样①门是往外开，所以才能被雕像挡住；②门打开后，可以和监控录像形成死角；③凶手提前利用冰做好延时响声装置，误导送奶工人；④女死者找凶手，凶手杀害了女死者，装女人走回死者房间，进行一系列操作，并且在差不多时候装死，制作一个心理密室；⑤第一发现人发现尸体后，去找保安，同时凶手赶紧恢复，利用监控死角走回自己房间，把死者推回死者的房间，完成杀人。