---
layout: post
title: 七月十三日总结
date:  2021-03-01 13:00:00 +0800
description: 总结
img: qiyueshisanri.jpeg # Add image post (optional)
tags: [剧本杀]
author: # Add name author (optional)
jubensha: true
---

{{site.label1}} <a href="https://github.com/janhochoi/" target="\_blank">JanHoChoi</a> {{site.label2}}

# 七月十三日

## 评价

店家：火烈鸟

- 推理：10/10

还原+叙诡，罗莱特牛逼！

- 剧情：10/10

跌宕起伏的故事，剧情合理，人物行为逻辑也合理。

- 其他：9/10

龙哥带的可以，复盘的明明白白。可惜有队友挂机。

## 总结

1. 时间线：假设现在是公元100年。几个时间点发生了什么？
第二个本得知，7年前93年确确实实发生了找记忆的故事；而找到的记载里面只有小地震，却没有后续的大地震+洪水。
10年前90年确确实实发生了大地震，村民失忆了。同时到713那一天的记忆为止，村民都正正常常的，没有失忆的样子。
得到推论————713发生在90年前，大灾变发生在90年，找记忆发生在93年。

2. 七年前找记忆时候到底是干嘛？
阴阳师说，纯子93年时失踪了，失踪前的日记里面，纯子遇到了幸子鬼魂，明确的说要以纯子自己死为开端，超度幸子。
得到推论纯子没有死，上吊死的是幸子；且第一本发生的事情是93年纯子为了超度幸子，聚集了6个人过来找记忆，开端是纯子自杀，结局是成功超度。
同时为什么记忆是假的？因为找记忆时，被暗示了“钥匙”需要与自身相关。后面线索表明钥匙其实可以是任何东西。

3. 七年前聚集过来的6个人是谁？
线索卡得知，由警方搜查的尸体确定5个人死了，1个人活着。阴阳师说有一个人没进入幻境，但是他知道事情的发展，所以他是七年前的当事人之一。
得到推论7年前6个当事人中一定有起码一个当时的活人。
再推测，为什么当事人不出来告诉阴阳师当时纯子死亡的真相，可以是他的行为逻辑奇怪，知道却不说；更加合理的推测是当事人就是当年6尸体中存活的那位，帮助了纯子。
至于剩下几个人的死活，他们的尸体线索被埋了，不是推理点。

4. 7年前的我们到底是谁？
根据线索卡，除上吊的幸子尸体以外，5个宝木家的人死了。那我们可以是鬼魂吗？不能，因为鬼魂只能做简单反射行为，不能做7年前那些这么复杂的；其次，就算是鬼魂，也说不明白为什么死亡顺序不对。
所以，我们肯定不是我们认为的宝木家的5个人。（开始破核诡）

5. 5个人分别是谁？
从线索里面，我们可以知道，大哥负责纹身、三弟负责剪头、二嫂负责喂虫、三嫂负责人皮。

A：A的职业是村长（主持仪式），同时错误推理中A觉得自己是大哥。后续发现，A看到红绿色的神社大门，觉得是同一种颜色，判断A是色盲，而大哥负责红绿色的纹身大哥不能是色盲。所以A只是村长而不能是大哥。
回顾以前的行为逻辑：
- 第一轮看到夫妻以及神官。神官是冷漠的人设，符合刚醒来时中B的表现。其中另外有一对夫妻大概率是三哥三嫂。小概率是二哥二嫂。
- 第二轮与戴手套的手艺人合作。日记可知三弟负责搞罂粟花弄头发。所以合理推测，村长与三弟达成交易，让他帮忙种花。所以三弟“不得不帮忙”。
- 第三轮监督女子抽签，抽签的女子做手脚（与D第四轮回忆结合）抽到了大哥。自己很惊讶，惊讶什么？只能是惊讶宝木一家好倒霉。
- 第四轮有村民说有人恋尸癖，但是A自己不发言。恋尸癖的人肯定是三嫂。村长不发一言更加证明了同流合污。
- 第五轮看到有人被抓住（C被抓偷窥），问验身的人（D），D沉默。

B: B的职业是神官（主持仪式），同时错误推理中B觉得自己是二嫂，负责喂虫。后续发现，二嫂没有正常途径获得虫子，所以B一定不是二嫂。
回顾以前的行为逻辑：
- 第一轮看到有人研究纹身，这个人绝大概率是大哥。因为大哥负责刻印。
- 第二轮看到有女孩（纯子才能出门）、画笔男孩、问爸爸的男孩。已知抽中了二弟，所以问爸爸的人是光秀，所以画笔男孩只能是宝木家剩下的信长。
- 第三轮在讲台讲课，看到男子观察女子。女子瘦弱，有点害怕。日记也说了光秀知道姐妹的事情，大概率是幸子瘦弱交换上学，被哥哥观察到了很害怕。
- 第四轮看到树林中男子威胁女子交往或交配（男子大概率是阳太E），结合纯子日记表明阳太知道了双生子事情。大概率是阳太以此要挟纯子。且男子表明了验身者是母亲。而验身者是D是医生，医生很憎恨大哥（医生D大概率是春奈）。大概率春奈和阳太是母子。
- 第五轮看到领导讲话（村长A），偷窥人被抓（C)

C: C的爱好是偷窥，同时C觉得自己是三弟，负责剪头发。
回顾以前的行为逻辑：
- 第一轮看到有女子养虫。所以看到的一定是神官，只有神官才负责养虫子。
- 第二轮偷窥到有女子在缝人皮衣，女子是三嫂。
- 第三轮看到中年男女在女孩父母房间交配。从行为逻辑看，起码交配方有一个人是三弟/三嫂。再综合一家人齐心协力，大概率是夫妻啪啪啪。
- 第四轮看到年轻男女交配，其中一人说“祭品命运不可改变，你放弃吧”。根据日记知道信长自愿替换做祭品，而纯子想救他。所以女子是纯子，男子是信长。信长劝退纯子愚蠢的计划。
- 第五轮自己被抓上台，台上是村长和神官。爆料纯子/幸子不是处女（因为第四轮看到了）。

D: D的职业是医生（负责过体检），同时D觉得自己是三嫂，负责人皮。后续发现，D很恨大哥，所以D不可能是三嫂了。
回顾以前的行为逻辑：
- 第一轮体检报告，检测到有1女子夜盲症。该女子很迷信，大概率是神官相关。
- 第二轮看到男人领养男孩，所以信长被领养。从信长日记，可推测他为了父亲献身，综合已知线索第二次献祭抽中了大哥，所以是大哥领养了信长。
- 第三轮看到女子勾引有老茧的男子。根据二嫂日记可知，神官不给虫子以后，只能拜托三轮车。而三轮车手上有老茧，所以可以真的是理发师。更多的猜测为什么三轮车有虫子，可能三轮车和神官有关系（大概率夫妻）。
- 第四轮提到自己做手脚抽签抽到大哥。而养子（信长）出面顶替。很恨大哥以及人偶，更加证明了D是春奈，她以为大哥继承了人偶不能结婚。所以抛弃她。
- 第五轮自己验了身，在被村长询问时沉默了。如果真不是处女，她作为局外人应该直接说，这里可以推测其实是处女，即检查的人是幸子（也和纯子瞒天过海的想法类似）。而沉默了代表自己由于对宝木家的恨意犹豫了。同时为什么少年的话让整件事尘埃落定？大概率少年爆料了双生子。

E：E的爱好是读书。E一开始先是分不出纯子/幸子，然后表露出对纯子/幸子的喜欢。结合日记有个叫阳太的小孩发现了姐妹身份，所以E是阳太。
回顾以前的行为逻辑：
- 第一轮和另一位男孩找女孩，看到女孩在理发店剃发。首先知道因为幸子需要藏起来的（住地下室），所以光明正大剃头的只能是纯子，纯子为了和妹妹一样。
- 第二轮看到漆黑的停尸房里面冲出来一个女子偷人皮。负责人皮部分的是三嫂。
- 第三轮看到女孩久违的对自己笑，而且自己很喜欢这个女孩。违反了光秀的人设了。直接爆炸了。（也违反了信长的人设）
- 第四轮看到学校走廊男孩训斥女孩（手镯）且男孩有玉佩（信长养子没有玉佩）。大概率是光秀训斥幸子调皮。自己很冲动，不知做了什么。结合阳太为什么知道秘密，可能就是这个时候结合前面的久违微笑知道的。
- 第五轮看到台上领导A讲话，C被压上台爆料非处。自己脸色煞白。因为自己大概率是阳太，阳太知道双生秘密，同时以此威逼纯子交往/交配。当知道被绿之后，脸色煞白。而且结合第四轮冲动的人设。很可能质询甚至继续爆料，导致后续的一系列死亡。

F：F的爱好是画画。用完了排除法其实已经知道F是真人。如果其他角色不能确定自己身份，也可以用其他角色的死亡顺序视角来反推一下。
回顾以前的行为逻辑：
- 第一轮看到女子给女孩喂虫子。所以是二嫂给幸子喂虫。
- 第二轮看到女孩在外面画画，同时看到一个抱着书本的男孩。因为后续神社里面确实有书籍，所以男孩是其中一个小男孩（到这里还暂不推导男孩是谁）。
- 第三轮看到吸毒男人哀嚎。通过日记知道三弟吸毒，所以这个人大概率是三弟。
- 第四轮看到女孩喋喋不休反封建，自己觉得很烦。女孩是纯子（反封建标兵）。同时自己把玩着人偶，更加确定自己可以是宝木家的人。
- 第五轮看到有人在质询，大概率是阳太E了。

死亡顺序是作者留下的最大bug，用行为逻辑无法强行解释的。

6. 真·总结

线索要读三次以上！线索不会骗人，记忆不会骗人。所有逻辑基点应该从线索出发。一切以线索为准。